### 004 运算符  -7

运算符：
1、算术运算符

​	＋ —— × / %(取余符号)

2、关系运算符

​	< >= <= == != === !==

3、逻辑运算符
      &&  ||  !

4、一元运算符
     ++ --
5、赋值运算符
     <1>基本赋值运算符  =
     <2>复合赋值运算符 += -= ... x=

表达式：任何数据和运算符组成的式子叫做表达式。
       <1>表达式的值
       <2>表达式的功能



#### 将不同数据类型进行算数运算：

   自动数据类型转换：不同数据类型之间是没有办法进行运算，将数据转成同一数据类型，再进行计算。
   1、任何类型的数据和字符串类型的数据做相加（+）操作时，其他数据类型会自动的转换为字符串类型。此时的相加（+）不再是数学意义上的加法，而是表示“拼接”的意思。
   2、任何数据和字符串做+加法以外的操作，那么字符串要先转成数字再去进行运算。
     <1>如果字符串是一个纯数字字符组成的字符串，转成对应的数字
     <2>如果字符串中含有除数字以外的别的字符，转成NaN，NaN和任何数据运算结果都是NaN。
   3、除字符串以外的数据，在进行算数运算的时候，先转成数字，再进行运算。

var result = 1 * “1”;   //结果  1   类型是 number

var result = 1 / “1”;   //结果  1   类型是 number

var result = 1 + true;  //结果  2   类型是number

var result = 1 * false; //结果  0   类型是 number

true会自动的转换为1   false会自动的转换为0

var result = 1 + null ;   //结果是1    类型是number

var result = 1 + undefined //结果是NaN    类型是number

`null会自动的转换为0， undefined会自动的转为NaN`

   4.计算机是不会进行小数运算。(天生有Bug)

   5.在JS中除数可以为0，结果为infinity（无穷大）

alert（infinity + 100）=infinity  无穷大加100还是无穷大



#### 赋值运算符：

+ 普通赋值运算符: =
      功能：将=号右边的值，赋值给=号左边的变量。
     复合赋值运算符：
       x=   += -=

a++;
   值：++后置，先取a的值作为a++表达式的值，然后再对a进行+1。
   功能：对原有的变量进行+1操作。
++a;
   值：++前置，先对a进行+1操作，再a的值作为++a表达式的值。
   功能：对原有的变量进行+1操作。

a--
   值：--后置，先取a的值作为a--表达式的值，然后再对a进行-1.
   功能：对原有的变量进行-1操作。
--a
   值：--前置，先对a进行-1操作，再a的值作为--a表达式的值。
   功能：对原有的变量进行-1操作。 

 1.var a = 10;

​    alert(a++);   //a=10

​    alert(a);    //a=11

  2.var a = 10;

​    alert(++a);   //a=11

​    alert(a);    //a=11



#### 强制数据类型转换：

+ Boolean()  将其他的数据类型强制转换成布尔值
       口诀： 非0即真，非空即真。（0假，空假）

+ Number()   将其他的数据类型强制转换成数字
       【注】只有纯数字字符组成的字符串转数字，才能转为数字，其他都为NaN.

+  parseInt() 
      1、取整

   	alert(parseInt("100a"));  //100

   	alert(parseInt("3.14"));  //3

  ​	2、将别的进制转成十进制  必须传入字符串

  ​	 var str1 = "110100";

  ​     alert(parseInt(str1, 2)); //52

+ parseFloat()  取浮点数