### 005 流程控制语句    -13

**流程控制语句：顺序、分支（选择/条件）、循环**

1. 顺序：从上朝下执行的代码就是顺序
2. 选择：根据不同的情况，执行对应代码
3. 循环：重复做一件事情



#### 分支语句/选择语句/条件语句：根据不同选择，执行不同的内容

+ 单分支语句：
      语法：
         if(判断的条件){
            执行语句;(判断条件为true的时候执行)
         }

+ 双分支语句：
       语法：
          if(判断的条件){
             执行语句;(判断条件为true的时候执行)
          }else{
              执行语句;(判断条件为false的时候执行)
          }

  步骤：
      1、确定判断条件应该些什么
      2、根据不同的结果，编写对应的执行语句。                

  【注】if()里面可以写任何的表达式，都会自动数据类型转换成布尔值。

+ 多分支语句：
     语法：
       if(判断条件1){
           执行语句1;
       }else if(判断条件2){
           执行语句2;
       }
       ...
       else{
           执行语句;（上述所有条件都不成立，执行这里。）
       }

+ switch语句：
    语法：
        switch(表达式){
           case 常量1:
              执行语句1;
              break;
           case 常量2:
              执行语句2;
              break;
           ...
           default:
              当上述所有的case选项都匹配失败，执行这里。
              break;
         }

  过程：
     1、计算switch()语句表达式的值
     2、和case后续的的值进行匹配，匹配成功，执行对应case选项下的执行语句。



#### 区分if的多分支语句和switch语句的编写

   1、如果是匹配确定的结果，优先使用switch
   2、需要判断的题目，只能用if语句。



#### 三目运算符：

​     格式：
​        表达式1 ? 表达式2 : 表达式3;
​     执行：
​         1、先去判断表达式1是否为真
​         2、表达式1为真，直接去执行表达式2
​         3、表达式1为假，直接去执行表达式3

​	【注】本质是一个双分支语句。





### 循环：

认识循环：重复去做一件事情。

 三种语法：
   while循环
   do_while循环
   for循环

+ while循环：
    格式：
    while(循环条件){
          循环语句;
    }

     执行：如果循环条件成立就执行循环语句，直到循环条件不成立为止。

  使用循环的好处：
      1、代码简洁
      2、代码没有冗余
      3、后期维护方便

  写循环的步骤：
      1、确定循环的次数
     	【注】循环条件，while()可以写任意的表达式，最后都会自动数据类型转换成布尔值。
     	【注】不能让循环条件永远成立，会造成死循环。
      2、确定每一次循环要执行的代码 

+ do...while循环(了解)
    语法：
        do{
           循环语句;
        }while(循环条件);                      

   【注】do...while循环后面的分号不要省略。

  while循环和do_while循环的区别
    1、while循环
       先判断循环条件
    2、do_while循环
       先去运行一次循环语句，再去判断循环条件。

+ for循环(最多))
     格式：
        for(表达式1; 表达式2; 表达式3){
           执行语句;
        }



#### break和continue

break：
    功能：终止当前循环。

continue：
    功能：跳过这次循环，直接进入下次循环

输出1到100：

	 for(var i = 1; i <= 100; i++){
	            /* if(i == 5){
	                break;          输出1 2 3 4 
	            } */
	            if(i == 5){
	                continue;		输出 1 2 3 4 6 7... 100
	            }
	            document.write(i + "<br/>");
	        }  