### 006 函数  -25

函数作用：

- 使程序变得简短而清晰
- 有利于程序维护
- 可以提高程序开发效率
- 提高了代码的重用性（复用性）

函数的语法：

1. 函数声明：(`无参数无返回值`)
          function 函数名(){
              函数体(具体要执行的代码);
          }
      【注】见名思意，函数名必须体现其功能。

 函数调用：
    格式：函数名();


2.形参：形式上的参数。【注】使用起来和普通的变量没有区别。
	函数声明（`有参数无返回值的函数`）：
   function 函数名(形参1, 形参2...){
       函数体;
   }

调用函数：
    格式：函数名(实参1, 实参2...);             

传参：用实参给形参赋值。



封装函数步骤：
   1、分析不确定值
   2、将不确定值声明称形参
   3、函数名和形参名都要见名思意。

程序员可能对函数运行的结果有不同的处理方式。
【注】我们不能够将函数运行的结果写在函数里面。

3.return 关键字
	有参数有返回值的函数：
    格式：
        function 函数名(形参1, 形参2...){
           函数体;
           return 表达式;
    }
【注】return后面写什么的表达式，函数调用的结果就是return后面表达式的值。

【注】函数运行的时候，如果遇到return关键字，整个函数**会终止**。



+ 【注】每一个函数内部都有有一个arguments，系统内置的。

  【注】arguments是用来存储实际传入的参数。（用"use strict"实现）

   属性：
      arguments.length 输出当前里面存储的参数个数
   访问某一个数据：
      arguments[下标]; 
      【注】下标是从0开始的。
  【注】优先使用形参，除非特殊情况



#### 函数作用域：

​	任何程序在执行的时候都要**占用内存空间**。函数调用的时候也要去占用内存空间。

​	垃圾回收机制：调用函数的时候，系统会分配对应的空间给这个函数使用(空间大小一般情况由这个函数里声明的变量和形参决定)。当函数使用完毕以后，这个内存空间要释放，还给系统。

​	【注】在函数内部声明的变量和形参是属于当前函数的内存空间里的。

​	内存管理机制：在函数中声明的变量和形参，会随着函数的调用被创建，随着函数的调用结束而被销毁。在函数中声明的变量和形参，有效范围是当前函数(当前函数的大括号)，作用域，局部作用域。

​	**就近原则**：离哪个作用域近，就使用哪个作用域内的同名变量。

​	局部作用域：一个函数的大括号。在这个函数内部声明的变量或者形参，只能在当前函数内部使用。

​	全局作用域：整个页面。



#### 函数递归：

递归：
   满足以下三个特点就是递归：
       1、函数自己调用自己
       2、一般情况有参数
       3、一般情况下有return

 【注】递归可以解决循环能做的所有的事情，有一些循环不容易解决的事情，递归也能轻松解决。
 【注】递归，都可以写出来，但是不知道为什么是对的。

递归：
    方法:
      1. 首先去找临界值，即无需计算，获得的值。
      2. 找这一次和上一次的关系
      3. 假设当前函数已经可以使用，调用自身计算上一次

