### 007  数组    -32

数组：用一个变量存储一堆数据的数据结构。

数据类型：
    基本数据类型
    特殊数据类型
    复合/引用数据类型（数组）
    	

* 声明数组：
   1、通过new创建数组

​         参数：传入任意的数据，存储到数组中。

​		var arr = new Array(100, true, "hello");

​    2、省略new运算符创建数组

​		var arr = Array(100, true, "hello");

​	【注】上述两种方法，传入参数只有一个，并且是数字的时候，直接声明这么长的一个数组。

​	eg：var arr = new Arry（10）;和var arr = Arry（10）;

​	3、数组常量进行赋值。（JS一般使用中括号[]）;

​     	var arr = [100, true, "world"]; 

* 数组的属性：
  数组.length  返回值数组【元素】的个数。

​	元素：将数组存储的每一个数据，叫做数组的元素。

​	访问数组的元素：
​        数组[下标]; 下标是从0开始的。

​	【注】数组和循环是天生一对。

* Math.random()	生成随机数 [0, 1)

* for in循环：不用遍历

  for(var i in arr){

  ​    document.write(arr[i]);

   }

#### 栈结构：

   栈：木盆
   结构：从同一头进，从同一头出。
   特点：先进后出。

   数组的两个方法形成栈结构：
   1.push
       格式：数组.push(参数1, 参数2...);
       功能：给数组的末尾添加元素。
       push的返回值：插完元素以后数组的长度。

   2.pop
       格式：数组.pop()
       参数：没有参数
       返回值：取下一个元素
       功能：从数组末尾取下一个元素



#### 队列结构：

​    结构：从末尾进，从头部出。
​    特点：先进先出

push

shift()
    格式：数组.shift()
    参数：没有参数
    功能：从数组的头部取下一个元素
    返回值：取下的元素

 unshift()
    格式：数组.unshift(参数1, 参数2...)
    功能：从数组的头部插入元素
    返回值：插完元素以后数组的长度。            



#### 数组的方法

* concat（）：都不会修改原数组

   1.拷贝原数组，生成新数组

   2.合并数组

​	格式：数组.concat（数组，数据，...）

​	返回值：合并成的新数组

* slice（）：取元素

  格式：数组.slice（start， end）；括号里的数字是下标

  功能：可以基于当前数组获取指定区域元素[start, end),提取出元素生成新数组。

  返回值：生成的新数组，原数组不会发生改变

* splice（）：增加、删除、修改（先删除再增加）`会改变原数组`

  格式：数组.splice（start，length，数据1，数据2...）

  参数：

  ​	start：开始截取的位置（数组下标）

  ​	length：截取元素的长度

  ​	第三参数往后：在start位置插入的元素

  返回值：截取下来的元素组成的数组

+  join()      不改变原数组
      格式：数组.join(字符串)

  ​    功能：将数组中的元素，用传入的拼接符，拼接成一个字符串
  ​    返回值：拼接好的字符串。

  ```
  var arr = [10, 20, 30];
  var str = arr.join("==");
  document.write(str);
  结果为：10==20==30
  ```

+ reverse  逆序   改变原数组

+ sort（）：数组排序 改变原数组
    格式：数组.sort()  默认从小到大排序，**按照字符串排序**（逐位比较）。

  ```
  var arr = [1, 10, 5, 20, 15]
  arr.sort();
  结果为1，10，15，20，5
  ```

    参数：一个函数，代表要怎么去进行排序（固定用法）

  从小到大排序：

```
var arr = [1, 10, 5, 20, 15]
arr.sort(function(value1, value2){
     return value1 - value2;
})
document.write(arr);
```



#### 引用数据类型：

运行程序：
    1、准备运行程序要用的空间(一旦分配好以后，内存大小没法进行改变了。)
    2、开始运行程序

数组，数组的变量存储的是`数组的地址`。赋值的时候也是地址

```
var arr1 = [10, 20, 30, 40];
var arr2 = arr1;
arr2.push(50, 60);
document.write(arr1 + "<br/>");
document.write(arr2);
结果：
arr1：10，20，30，40，50，60	    arr2：10，20，30，40，50，60
解决办法：
var arr1 = [10, 20, 30, 40];
var arr2 = arr1.concat();
arr2.push(50, 60);
```

